Eğitmen: Görsel olarak sürükleyip bırakabiliyoruz
ancak teknik olarak JavaScript'te elbette
kodumuzun ne olduğu hakkında hiçbir fikri yok.
Ama elbette biz insanlar için,
tam da bu maddeyi buraya sürüklediğimiz açıktır.
Ancak kodumuza bir göz atarsak,
JavaScript neyin nereye sürüklendiğini nasıl bilebilir?
Şu anda sahip olduğumuz bilgilere
dayanarak durumumuzu nasıl güncelleriz?
Bu gerçekten mümkün olmazdı.
Bunun JavaScript'te çalışmasını sağlamak
için sürüklenebilir öğemizin, yani
proje öğesinin sınıfına geri dönmemiz gerekir.
Orada, dragStartHandler'da, konsolun olayını
günlüğe kaydetmek yapmamız
gereken her şey değildir.
Aslında bunu yapmamıza hiç gerek yok.
Bunun yerine, şimdi burada olay nesnemizi kullanalım
çünkü bunun bir veri aktarım özelliği vardır.
Bu, böyle bir veri aktarım özelliğine sahip
olduğunuz sürükleme olayları için özeldir.
Ve bu özellikte, sürükleme olayına veri
ekleyebilir ve daha sonra bir bırakma işlemi
üzerine bu verileri ayıklayabilirsiniz
ve tarayıcı, sahne arkasında JavaScript'te,
sürükleme işlemi sırasında bu verileri depolayacak
ve bırakma gerçekleştiğinde aldığınız verilerin
buraya eklediğiniz verilerle aynı olmasını sağlayacaktır.
Bunun için veri aktarımında setData'yı çağırabilirsiniz,
ancak veri aktarımı aslında null olabilir.
Bu yüzden buraya bir ünlem işareti eklemek zorundayız,
elbette burada boş olmayacağını biliyoruz.
Neden boş olabileceğini merak edebilirsiniz?
Sürükleme olayı her zaman aynı tür bir olaydır, ancak hangi
dinleyicinin tetiklediğine veya tam
olarak hangi olayı dinlediğinize bağlı olarak,
veri aktarımı her zaman mevcut olmayabilir.
Dolayısıyla, sürüklemeyle ilgili tüm
olaylar size veri aktarım nesnesine sahip bir
olay nesnesi vermez.
Bununla birlikte, sürükleme
başlatma olayında ateşlenen dragStartHandler
buna sahiptir, bu nedenle burada setData'yı güvenle çağırabiliriz.
Ve şimdi setData burada iki argüman alır.
İlk bağımsız değişken, verinin biçiminin bir
tanımlayıcısıdır
ve burada belirli olası biçimler mevcuttur.
Ekte, JavaScript ile sürükle ve bırak hakkında çok daha fazla bilgi
edinebileceğiniz derin bir dalış bulacaksınız.
Bu arada JavaScript Complete Guide
kursumda da bu konuda daha fazla bilgi edinebilirsiniz.
Burada text/plain formatına ihtiyacımız
var, bu da aktarılan
veriye düz metin ekleyeceğimiz anlamına geliyor ve
bu önemli.
Nesnelerimizi, projemizin kendisini buraya eklemeyeceğiz,
sadece sıkışıp kalmaya devam
edeceğiz.
Yani burada işlenebilecek projenin tamamı değil.
Bunun yerine, aslında projenin kimliğini eklemek
yeterlidir, çünkü bu daha sonra bu projeyi durumumuzdan
getirmemize izin verecektir.
Yani tek yapmamız gereken kimliği eklemek.
Sadece küçük miktarda veri aktarmak istiyoruz, bu da bize biraz
bellek tasarrufu sağlayacaktır.
Şimdi bununla birlikte, sürükleme olayına veri ekliyoruz.
Yapmak istediğim bir diğer şey de,
ünlem işaretini eklememiz gereken veri
aktarımında, effectAllowed
özelliğini move olarak ayarlayacağım.
Bu temel olarak imlecin nasıl görüneceğini kontrol eder
ve tarayıcıya niyetimiz hakkında biraz bilgi verir, bir öğeyi A'dan
B'ye taşımayı planladığımızı söyler.
Alternatif olarak, kullanıcıya
kopyaladığınızı ve taşımadığınızı gösteren
farklı bir imleç elde ettiğiniz
kopyalama olabilir, ancak burada öğeyi
taşımak istiyoruz, bu da bir bırakma
üzerine onu orijinal yerinden
kaldırıp yeni yere eklediğimiz anlamına
geliyor.
Şimdi veriler buraya eklenmiştir ve bu bir numaralı adımdır.
Şimdi bırakma işleminin gerçekleşmesini
istediğimiz yere, yani proje
listesine geri dönelim.
Orada, dragLeaveHandler'da başlar.
Şimdi bu uygulamada, buradaki projede, yalnızca
bir sürükle ve bırak işlemimiz var ve o da
buradaki projelerimiz.
Daha büyük uygulamalarda, sayfada sürüklenip bırakılabilen
farklı parçalar olabilir ve her şeyi
her yere bırakılabilir yapmak istemezsiniz.
Bu nedenle, fareye bağlı bir öğe ile sürüklenebilir bir alana girdiğinizde
ateşlenen dragOverHandler'da, burada bir sürüklemeye
gerçekten izin verilip verilmediğini
kontrol etmek istiyorum.
Bunun için olayın olup olmadığını kontrol edeceğim. dataTransfer, burada
da mevcuttur,
bu nedenle, eğer
mevcutsa, veri aktarım
türleri özelliğinin text/plain'e
eşit bir ilk değeri vardır.
Bu basitçe şu anlama gelir: sürükleme olayımıza eklenen
veriler bu formatta mı?
Tabii ki öyle çünkü
buradaki dragStartHandler'da
ayarladığımız format bu.
Örneğin, burada farklı bir veri formatına sahip olan resimlerin veya
bunun gibi bir şeyin
bırakılmasına izin vermeyecektir.
Sadece düz metin bırakılmasına izin verdim.
Tabii ki şimdi alt çizgi yerine tekrar bir
olay koymam gerekiyor çünkü
burada ona atıfta bulunuyorum.
Şimdi eğer durum buysa, o zaman bir düşüşe izin vermek istediğimi biliyorum,
böylece arka planı güncelleyeceğim.
Ve yapmamız gereken önemli bir şey daha var, etkinliği
aramalısınız. preventDefault.
Ama neden bunu aramak zorundayız?
Çünkü JavaScript'te bir sürükle ve bırak işlemi
aslında yalnızca bırakmaya izin verilecek şekilde çalışır,
bu nedenle bırakma olayı yalnızca bir öğe üzerinde tetiklenir,
eğer aynı öğe üzerindeki sürükleme overHandler'ında preventDefault'u
çağırdıysanız.
Bunu şu şekilde düşünebilirsiniz.
JavaScript sürükle ve bırak olayları için varsayılan,
bırakmaya izin vermemektir, bu nedenle
JavaScript'e ve tarayıcıya bu öğe için, bu durumda bu
projesiz sınıf için bu bölüm için bırakmaya izin
vermek istediğinizi söylemek
için drag overHandler'da varsayılanı engellemeniz
gerekir.
Dolayısıyla, bunu yalnızca bir dragOverHandler olarak yaparsanız,
kullanıcı bıraktığında bırakma olayı gerçekten
tetiklenir.
Aksi takdirde, kullanıcı bırakırsa,
bırakma olayı ateşlenmeyecektir.
Böylece, bırakma işleyicisi
sonunda elbette çalışacaktır,
çünkü şimdi bunun olmasına izin veriyoruz.
Şimdi burada, drop handler'da olayı kabul edebiliriz ve şimdilik
sadece konsolda kalalım. Bunun işe yarayıp yaramadığını görmek için
olayı burada bu şekilde günlüğe kaydedin.
Şimdi her şeyi kaydediyoruz, buraya yeni bir öğe ekliyoruz
ve bunu sürüklüyorum.
Bitmiş projelerde buraya bırakırsam, bu sürükleme
olayının burada ateşlendiğini görürsünüz.
Ve bu da 236. satırdan geliyor ki bu gerçekten
de drop handler'daki bu satırdır.
Şimdi tarayıcıda sürükleme olayını incelersek, burada
bir grup veri olduğunu ve ayrıca
veri aktarım özelliğine sahip olduğumuzu görürsünüz.
Ve orada izin verdiğimiz etkiyi
görüyorsunuz, ki bu Move'dur
ve ayrıca orada hiçbir şey görmeyeceksiniz.
Bunun tek nedeni, verilerin konsola yerleştirildikten
sonra zaten temizlenmiş olmasıydı.
Nesneyi buraya koyduğumuzdan ve
nesneler referans türleri olduğundan, verilerin
kaybolduğu en son anlık görüntüyü görürüz.
Aslında bunu bıraktığımız noktada,
veri aktarımından veri çıkarabileceğiz.
Ve bunu size kanıtlayabilirim.
Elbette basitçe veri aktarımına erişebiliriz
ve orada bir getData metodunuz var
ve şimdi bu text/plain formatındaki verileri almak
istiyoruz ve bu, proje öğesindeki veri aktarım
paketimize eklediğimiz proje kimliği olmalıdır.
Şimdi bunu kaydedip projeyi buraya
yeniden eklersek ve bunu buraya sürüklersek, bunun gerçekten
de bu proje öğesinin kimliği olduğunu görürsünüz.
Bunu incelersek
görebiliriz çünkü buraya bir ID olarak
da ekliyoruz, 0. 2167, bana bu kimlik gibi görünüyor.
Böylece kimliği başarıyla aktarıyoruz.
Şimdi neredeyse geldik.
Şimdi sadece perde arkasındaki durumumuzu güncellememiz ve DUI'yi
yeniden oluşturmamız gerekiyor.